So back in our project, if you want to use webpack there,
- : Donc, de retour dans notre projet, si vous voulez utiliser webpack là, je
I will first of all quit my compilation and that current
vais tout d'abord quitter ma compilation et ce serveur de développement
development server, and then stat,
actuel, puis stat, assurez-vous
make sure we can use webpack there.
que nous pouvons utiliser webpack là.
Now since this is already a file of the package dot json
Maintenant, puisque c'est déjà un fichier du fichier package
file, we can use NPM to install more dependencies
dot json, nous pouvons utiliser NPM pour installer plus de dépendances
into this project.
dans ce projet.
So simply, more third party libraries
Donc, tout simplement, plus de bibliothèques tierces dont
we need in this project.
nous avons besoin dans ce projet.
And here I don't mean third party libraries which provide
Et je ne parle pas ici des bibliothèques tierces qui fournissent certaines
a certain functionalities using our code,
fonctionnalités en utilisant notre code, mais plutôt
but instead third party libraries that help us
des bibliothèques tierces qui nous aident à mettre
set up a project workflow and configuration
en place un flux de travail et une configuration de projet qui rendent
that makes development very efficient for us.
le développement très efficace pour nous.
We do this with NPM installed, dash dash safe dash dev
Nous faisons cela avec NPM installé, dash dash safe dash dev
to indicate that it's a development only dependency,
pour indiquer qu'il s'agit d'une dépendance
and then webpack webpack dash CLI,
de développement uniquement, et ensuite webpack webpack dash
webpack dash dev dash server typescript and ts loader.
CLI, webpack dash dev dash server typescript et ts loader.
So that's a bunch of packages and I will say
C'est donc un ensemble de paquets et je vous dirai
what they do in a second.
ce qu'ils font dans une seconde.
So let's first of all hit enter and make sure
Donc, tout d'abord, appuyez sur Entrée et assurez-vous
these are all now all getting installed
que tous ces paquets sont maintenant installés
into our project here, and thereafter we'll have a look
dans notre projet ici, et ensuite, nous allons jeter un
at each package and see why we installed it,
coup d'oeil à chaque paquet et voir pourquoi nous l'avons installé, donc attendons
so let's wait for this to finish.
que cela se termine.
So it did finish installing for me here,
Il a donc fini de s'installer pour moi ici, et
and now with that, let's analyze what we installed.
maintenant avec cela, analysons ce que nous avons installé.
In package dot json, the new dev dependencies section,
Dans package dot json, la section new dev dependencies, ou elle existait
or it already existed, but now we have a lot
déjà, mais maintenant nous avons
of new packages there I should say,
beaucoup de nouveaux paquets là je devrais dire,
these packages were added.
ces paquets ont été ajoutés.
Now what do all these packages do?
Maintenant, à quoi servent tous ces paquets ?
Let's start with webpack.
Commençons par webpack.
Webpack is the tool I just talked about,
Webpack est l'outil dont je viens de parler,
it's the heart of this entire setup
c'est le cœur de toute cette configuration que nous
we're now going to create.
allons maintenant créer.
It is a tool that allows us to
C'est un outil qui nous permet de brancher
plug in certain functionalities to bundle our code
certaines fonctionnalités pour regrouper notre code
and also to transform our code.
et aussi pour le transformer.
And that transform our code part is important,
Et cette transformation de notre partie code est importante,
we're having a typescript project here right?
nous avons un projet de typecript ici, non ?
Now of course we could certainly use webpack
Bien sûr, nous pourrions utiliser
to then bundle together all the JavaScript output,
webpack pour regrouper toutes les sorties JavaScript, mais ce serait
but it would be even nicer if webpack would do both.
encore mieux si webpack pouvait faire les deux.
Transform our typescript code to JavaScript,
Transformer notre code typecript en JavaScript,
and then actually emit a bundled Javascript file,
et ensuite émettre un fichier Javascript groupé, et webpack
and webpack is able to do that thankfully.
est capable de le faire heureusement.
We need the webpack CLI to run webpack commands
Nous avons besoin de la CLI webpack pour exécuter les commandes
in our project, and the webpack dev server
webpack dans notre projet, et du serveur de
to have that built in development server,
développement webpack pour avoir ce serveur de développement
which starts webpack under the hood,
intégré, qui démarre webpack sous le capot, qui surveille
which watches our files for changes,
les changements dans nos fichiers, qui déclenche automatiquement
automatically triggers webpack to recompile
la recompilation de webpack lorsque quelque chose change,
when something changes, and which auto serves our page.
et qui sert automatiquement notre page.
And then we got typescript and typescript loader,
Et ensuite, nous avons typescript et typescript
the ts loader here.
loader, le ts loader ici.
Now we already installed typescript globally on our machine,
Maintenant, nous avons déjà installé Typescript globalement sur notre
which is why we are able to run tsc dash w.
machine, c'est pourquoi nous sommes capables d'exécuter tsc dash w.
Now it is a good practice to auto install a copy of
Maintenant, c'est une bonne pratique d'installer automatiquement
typescript per project, so that for this project,
une copie de typescript par projet, de sorte que pour ce projet, vous avez
you got a specific typescript version.
une version spécifique de typescript.
The advantages that if you ever change your
L'avantage est que si vous changez la version globale
global typescript version, you don't break your project
de Typescript, vous ne casserez pas la version de votre projet, la
version, your project setup if there we're breaking
configuration de votre projet si nous cassons les changements dans Typescript
changes in typescript itself,
lui-même, donc nous pouvons verrouiller
so we can lock in a specific version of typescript
une version spécifique de Typescript pour un projet, c'est pourquoi
for a project, that's why we installed it separately here.
nous l'avons installé séparément ici.
And the ts loader now is a package which will
Et le chargeur de ts est maintenant un paquet
work together with webpack.
qui va fonctionner avec webpack.
The ts loader is a package that tells webpack
Le chargeur ts est un paquet qui indique à webpack
how to convert typescript code to Javascript,
comment convertir le code typescript en Javascript, de
so that webpack is able to do both, compile our code,
sorte que webpack est capable de faire les deux, compiler notre code, avec l'aide
with the help of typescript loader,
du chargeur typescript, qui
which in turn of course uses the typescript compiler
à son tour utilise bien sûr le compilateur
under the hood, and then webpack also is able to bundle
typescript sous le capot, et puis webpack est également
our emitted javascript files into a bundled js file
capable de regrouper nos fichiers javascript émis dans un fichier js regroupé dans
into one bundled code file.
un fichier de code regroupé.
Well, and with that, let's simply get started
Bien, et avec cela, commençons simplement et mettons en
and let's set up a webpack project so that we can use
place un projet webpack afin que nous puissions utiliser webpack
webpack for all these nice things.
pour toutes ces belles choses.